### 객체 지향 언어란?

- 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나
- 컴퓨터 프로그램 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 '객체'들의 모임으로 파악하고자 하는 것
- 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
- 이러한 객체 지향 프로그래밍에서 사용하는 언어를 객체 지향 언어라고 한다.

### 객체 지향 언어의 장점

1. 재사용성
    - 상속을 통해 프로그래밍시 코드의 재사용을 높일 수 있음.
2. 생산성 향상
    - 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있음.
3. 자연적인 모델링
    - 우리 일상 생활의 모습의 구조가 객체에 자연스럽게 녹아들어 있기 때문에 생각하고 있는 것을 그대로 자연스럽게 구현할 수 있음.
4. 유지보수의 우수성
    - 프로그램 수정시 추가, 수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적기 때문에 유지보수가 쉬워서 매우 경제적이라할 수 있음.

### 객체 지향 언어의 특징

1. 추상화(Abstraction)
    1. 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
    2. Java에서 추상화는 추상클래스와 인터페이스를 통해 구현된다. 
    3. 추상클래스: 여러 클래스간 비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출해 만들어진 클래스.
                          완전하게 구현되어 있지 않는 메서드를 가지고 있는 클래스 
    4. 인터페이스: 동일한 목적 하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 클래스
        1. 원래는 추상 메서드와 상수로만 이루어져 있었지만 Java8이후로 default 키워드를 사용하여 메서드 구현을 할 수 있도록 변경되었다. 
2. 캡슐화
    1. 객체의 변수 및 메서드를 외부 객체가 함부로 건드리지 못하게 감싸는 개념
    2. 클래스의 접근 제어자, getter/setter 등을 통해 은닉한다. 
3. 상속
    1. 기존 코드를 재활용하기 위한 기법
    2. 이미 작성된 클래스(부모 클래스)를 이어받아서 새로운 클래스(자식 클래스)를 생성하는 기법
    3. 부모 클래스의 기조 메서드의 동작부를 변경할 수도 있고, 자식 클래스에만 필요한 기능이 있다면 추가할 수도 있다. 
4. 다형성
    1. 같은 자료형에 여러가지 객체를 대입하여 여러가지 결과를 얻는 성질
    2. 하나의 타입으로 다향한 실행 결과를 얻을 수 있으며 객체를 부품화하여 유지보수를 용이하게 한다. 
    3. 구현 방법: 클래스의 상속이나 인터페이스를 구현하는 자식 클래스에서 메서드를 재정의한다. 
                        그리고 자식 클래스를 부모 클래스의 자료형으로 업캐스팅한다. 

### 클래스란 무엇인가.

- 객체를 정의해 놓은 것
- 객체의 설계도, 청사진

### 객체란 무엇인가.

- 프로그래밍적 의미로는 클래스에 정의된 내용으로 메모리에 생성된 것
- 클래스로부터 만들어지는 각각의 객체를 그 클래스의 인스턴스라고도 한다.

### 생성자란 무엇인가.

- 클래스 안에 선언되어서 객체가 생성될 때에 필드에게 초기값을 제공하고 필요한 초기화 절차를 실행하는 메소드.
- 메소드 이름이 클래스 이름과 같고 반환값을 가지지 않는다.
- 여러개의 생성자를 중복 정의(오버로딩)하는 것도 가능.

### 클래스 변수, 지역 변수, 인스턴스 변수란 무엇인가.

Java에서 변수는 총 3종류가 있다. 세 종류를 구분 짓는 가장 큰 특징은 '변수가 선언된 위치'이다. 

클래스, 인스턴스 변수를 통틀어 멤버 변수라고 하며 멤버 변수를 제외한 나머지 변수를 지역 변수라고 한다. 멤버 변수중 static 키워드가 붙은 것은 클래스 변수이다. 

```java
class Chowon {
	String name; // 인스턴스 변수
	static int age; // 클래스 변수

	void printInfo() {
		String company; // 지역 변수
		...
	}
}
```

1. 클래스 변수
    1. static 키워드가 붙은 멤버 변수
    2. 모든 인스턴스가 공통된 저장공간을 공유하는 변수, 클래스 변수를 공유 변수라고도 부름.
    3. 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스 변수로 선언해야 한다. 
    4. 인스턴스 변수는 인스턴스를 생성한 후에야 사용 가능하지만, 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 언제라도 바로 사용할 수 있다는 특징이 있다.
    5. 클래스가 로딩될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때 까지 유지된다. 
    6. public을 붙이면 같은 프로그램 어디서나 접근할 수 있는 전역 변수의 성격을 갖는다.
    
2. 인스턴스 변수
    1. 클래스 영역 내에 선언이 되고, 인스턴스를 생성할 때 만들어진다. 
    2. 그렇기 때문에 인스턴스 변수의 값을 읽어 오거나 저장하기 위해서는 먼저 인스턴스를 생성해야 한다. 
    3. 인스턴스를 독립적인 저장 공간을 가지므로 서로 다른 값을 가질 수 있다. 인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스 변수로 선언한다.
    
3. 지역 변수
    1. 메소드 내에 선언되어 메소드 내에서만 사용 가능하다. 
    2. 메소드가 종료되면 소멸되어 사용할 수 없다. 
    3. for문이나 while문 의 블록 {} 내에 선언된 변수도 지역 변수. {}을 벗어나면 사용할 수 없다. 
    

### 오버라이딩, 오버로딩의 차이는 무엇인가.

1. 오버라이딩
    1. 메소드 재정의
    2. 서브 클래스가 필요에 따라 상속된 메소드를 다시 정의하여 사용하는 것
    3. 재정의 시 주의할 점: 재정의는 메소드의 헤더는 그대로 두고 메소드의 몸체만을 교환하는 것. 따라서 메소드명, 반환형, 매개변수의 개수와 데이터 타입들을 수퍼 클래스의 메소드와 동일한 시그니처로 가져야한다. 
2. 오버로딩
    1. 메소드 중복 정의
    2. 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것. 
    3. 매개 변수의 타입과 개수로 같은 이름의 메소드를 구분한다.