### Java란 무엇인가.

- 썬 마이크로시스템즈의 제임스 고슬링과 다른 연구원들이 개발한 객체 지향적 프로그래밍 언어
- 현재는 버전 16까지 출시되었다.

<br/>

### Java의 특징

Java의 대표적인 특징 5가지가 있다. 

1. 객체 지향 언어 프로그래밍(OOP)
    1. 자바는 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)이다. 
    2. 객체 지향 프로그래밍의 대표적 특징에는 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화가 있다. 
    3. OOP는 이러한 4가지 특징을 활용하여 코드의 재사용성을 증가하고 유지보수를 용이하게 만든다. 
2. 자동 메모리 관리(gc)
    1. 자바에서는 JVM이 지속적으로 메모리를 감시하면서 더이상 사용되지 않는 메모리를 해제시켜 준다. 
    2. C/C++ 등 다른 언어의 경우 더이상 사용하지 않는 메모리는 재사용 가능하게 해제해야 한다.
    이는 개발자가 직접 메모리를 해제해야 함을 의미한다. 
    3. 그러나 Java는 Garbage Collection을 통해 메모리 관리가 자동으로 수행되기 때문에 개발자가 신경 쓸 필요가 없다. 
    4. 만약 개발자가 직접 메모리를 해제하고 싶은 경우, System.gc(); 로 GC를 호출하여 해제할 수 는 있다. 
3. 운영체제에 독립적
    1. JVM 위에서 돌아가기 때문에 어떤 운영체제이던 다시 컴파일 할 필요 없이 바로 실행 가능하다. 
    2. (JVM에 대해 정리후 다시 정리)
4. 멀티쓰레드 지원
    1. 운영체제의 지원 없이 하나의 프로그램에서 여러 개의 쓰레드가 동시에 실행할 수 있는 환경을 지원한다.
5. 동적 로딩 지원
    1. Java는 어플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 생성한다. 
    2. 동적 로딩은 클래스 일부 변경시 다시 컴파일하지 않아도 되는 이점이 있다. 
    3. 반면에 그때 그때 메모리에서 불러오기 때문에 프로그램 실행 속도가 정적 로딩에 비해 느리다. 
    (느린 속도를 해결하기 위해 static 키워드를 사용한다.)

<br/>

### 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성

이는 객체 지향 프로그래밍(OOP)의 4가지 대표 특징이다. 

1. 추상화(Abstraction)
    1. 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
    2. Java에서 추상화는 추상클래스와 인터페이스를 통해 구현된다. 
    3. 추상클래스: 여러 클래스간 비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출해 만들어진 클래스.
                          완전하게 구현되어 있지 않는 메서드를 가지고 있는 클래스 
    4. 인터페이스: 동일한 목적 하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 클래스
        1. 원래는 추상 메서드와 상수로만 이루어져 있었지만 Java8이후로 default 키워드를 사용하여 메서드 구현을 할 수 있도록 변경되었다. 
2. 캡슐화
    1. 객체의 변수 및 메서드를 외부 객체가 함부로 건드리지 못하게 감싸는 개념
    2. 클래스의 접근 제어자, getter/setter 등을 통해 은닉한다. 
3. 상속
    1. 기존 코드를 재활용하기 위한 기법
    2. 이미 작성된 클래스(부모 클래스)를 이어받아서 새로운 클래스(자식 클래스)를 생성하는 기법
    3. 부모 클래스의 기조 메서드의 동작부를 변경할 수도 있고, 자식 클래스에만 필요한 기능이 있다면 추가할 수도 있다. 
4. 다형성
    1. 같은 자료형에 여러가지 객체를 대입하여 여러가지 결과를 얻는 성질
    2. 하나의 타입으로 다향한 실행 결과를 얻을 수 있으며 객체를 부품화하여 유지보수를 용이하게 한다. 
    3. 구현 방법: 클래스의 상속이나 인터페이스를 구현하는 자식 클래스에서 메서드를 재정의한다. 
                        그리고 자식 클래스를 부모 클래스의 자료형으로 업캐스팅한다.