# 1-3.좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙

# SOLID 원칙

클린코드로 유명한 로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리

1. 단일 책임 원칙(SRP: Single Responsibility Principle)
2. 개방-폐쇄 원칙(OCP: Open-Closed Principle)
3. 리스코프 치환 원칙(LSP: Liskov Subsituation Principle)
4. 의존 역전 원칙(DIP: Dependency Inversion Principle)
5. 인터페이스 분리 원칙(ISP: Interface Segregation Principle)

## 1.단일 책임 원칙

SRP: Single Responsibility Principle

- 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- 하나의 책임이라는 것이 모호할 수 있음.
    - 책임이 클 수도 있고 작을 수도 있다.
    - 문맥과 상황에 따라 다르다.
    
    → 책임의 중요한 기준은 변경
    
- 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것

### 예시

Student 클래스는 다음 일들을 수행한다. 

```java
public class Student {
	public void getCources() {...} // 수강 과목 조회
	public void addCource(Course c) {...} // 수강 과목 추가
	public void save(){...} // 데이터베이스에 정보 저장
	public Student load() {...} // 데이터베이스에서 정보 읽기
	public void printOnReportCard() {...} // 성적표에 출력
	public void printOnAttendanceBook() {...} // 출석부에 출력
}
```

Student 클래스는 너무 많은 책임을 수행한다.

Student 클래스가 잘 할 수 있는 수강 과목 추가/조회만 놔두고 나머지 일들은 더 잘 할 수 있는 클래스들이 하는 것이 좋을 것 같다. 

이렇게 객체가 가장 잘 할 수 있는 일만 수행하도록 하는 것이 SRP를 따르는 설계다.

Student 클래스가 많은 책임을 수행하게 될수록 Student 클래스의 도움을 필요로 하는 코드도 많을 수 밖에 없다. 수강 과목을 추가/조회 하는 코드도 Student 클래스의 도움을 필요로 하고, 성적표/출력표에 정보를 출력하는 코드도 Student 클래스의 도움을 필요로 하는 등등.. 

이런 이유 때문에 Student 클래스에 변경 사항이 생기면 Student 클래스와 직접 혹는 간접적으로 연관되어 있는 코드들을 모두 다시 테스트해야 한다. 

이와 같이 어떤 변화가 있을 때 해당 변화가 기존 시스템의 기능에 영향을 주는지 평가하는 테스트를 회귀(regression) 테스트라고 한다.

**회귀 테스트의 범위가 커지는 문제를 해결하려면 한 클래스에 너무 많은 책임을 부여하지 말고 단 하나의 책임만 수행하도록 해 변경 사유가 될 수 있는 것을 하나로 만들어야 한다. 이를 책임 분리라고 한다.** 

## 2. 개방-폐쇄 원칙

OCP: Open-Closed Principle

- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    - 확장을 해야하는데 어떻게 변경을 안하나 → 다형성을 활용
- 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현

### OCP의 문제점

- MemberService 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택
    
    ```java
    //MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); // 기존 코드
    MemberRepository m = new JdbcMemberRepository(); // 변경 코드
    ```
    
- 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다.
- 다형성을 사용하긴 했지만 클라이언트 코드를 변경해야하기 때문에 OCP 원칙을 지킬 수 없다.
    - 이 문제를 어떻게 해결해야 하나
    - 객체를 생성하고, 연관 관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다. (스프링 컨테이너가 해줌)
    

## 3. 리스코프 치환 원칙

LSP: Liskov Subsituation Principle

- 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위가 일관성이 있어야 한다.
- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- 다형성에서 하위 클래스는 인스턴스의 규약을 다 지켜야 한다는 것. 인터페이스를 구현한 구현체를 사용하려면 이 원칙이 필요하다.
- 단순히 컴파일에서 성공하는 것을 넘어서는 약속.
- ex) 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능. 구현체가 엑셀 기능을 뒤로 가도록 구현하면 LSP 위반. 어떤 옵션이 부여되더라도 앞으로 가야함.

## 4. 의존 역전 원칙

DIP: Dependency Inversion Principle

- 구체화에 의존하기 보다는 추상화에 의존해야 한다.
- 즉, 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존하라는 뜻
- 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다. 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.

### DIP의 문제점

- 서비스에서 구현 클래스를 선택하는 코드를 보면 인터페이스도 의존하고 구현체도 의존함.
    - 의존한다는 뜻은 그 클래스를 사용하고 있으면 의존한다고 봄.
    
    ```java
    public class MemberService {
    	private MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
    }
    ```
    
- DIP 위반

## 5. 인터페이스 분리 원칙

ISP: Interface Segregation Principle

- 클라이언트는 자신이 이용하지 않는 기능에는 영향을 받지 않아야 한다.
- 인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리시키라는 설계 원칙.
- ex) 자동차 인터페이스 → 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
       사용자 클라이언트 → 운전 클라이언트, 정비 클라이언트로 분리
- 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전 클라이언트에 영향을 주지 않음.
- 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

이렇게 설계하면 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 기능 변화에 의한 영향을 받지 않게 된다. 

# 정리

- 객체 지향의 핵심은 다형성
- 그런데 다형성만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
- 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다.